(紅子) よく見ろ｡
思い出さないか？→
思い出してくれ｡
(藤堂) やはり お前の中には
まだ 真彦が残ってるんだな｡
(紅子) 真彦のことは 何があっても
あたしの中から 消えない｡
消すつもりもない｡
(陽平) ごめんな｡ 思い出せなくて｡
(紅子) 真彦…｡
(藤堂) 真彦の元に
戻りたいのなら 戻れ｡→
自分の心と 向き合え｡
俺にとっても 最後の賭けだ｡
(藍子) おかえり｡
(男性) ただいま｡
(藍子) うーん…｡
すっかり 陽平のこと
真彦さんだと 信じたみたいね｡
(陽平) ああ｡ 俺の演技も
なかなかのもんだろ｡
(藍子) 演技なんかしてないくせに｡
(２人の笑い声)
(陽平) しかし お前も
面白いこと考えるよな｡
死んだ人間のふりして
姉を たぶらかそうなんてさ｡
(藍子) フフッ｡
あの女 かなり揺れてるよね｡
藤堂さんも 真彦さんの登場に
動揺してた｡→
あの２人の仲を
引き裂いてやるのよ｡
あの女の幸せなんて
全部 奪ってやるんだから｡
でも あの女
血の付いた 藍子の縫いぐるみ→
まだ 持ってた｡
あ…｡
あのころは 幸せだった｡
病気だったけど 父さんも母さんも
あの女も 優しかった｡
でも あの女が 罪を犯したせいで
わたしの幸せは 奪われた｡→
なのに あの女には
家族もいて 愛されてる｡
孤児院では
子供たちにも 信頼されてる｡
自分勝手に生きてるのに
愛してくれる男までいる｡
そんなの 許せない！
(陽平) お前には 俺がいるだろ｡
陽平と 療養所で
出会ってなかったら→
わたしなんて 母さんが死んで
まだ 子供だったし→
一人でなんて
生きていけなかったわ｡
きっと 死んでたわ｡
療養所で 初めて会ったとき
お前も 間違えてたもんな｡
ハハ…｡
真彦さんて言われたときさ→
俺 何のことだか
分からなかったよ｡
だって ホントに 似てるんだもん｡
真彦さんが死んだって
知らなかったら→
今回のことだって
思い付かなかったわ｡
ホントに 憎んでんだな
あの女のこと｡
憎んでるわ｡
殺してやりたいぐらいよ｡
あの女が ちゃんとしてれば→
藍子も 娼婦なんて
やんなくて よかったしな｡
(藍子) 娼婦をやってるのは
わたしからの→
陽平への お返しだって
言ったでしょう？
だって ずっと働いて→
子供の わたしを
食べさせてくれたんだもん｡
大人になったら お返しだよ｡
それくらい しなくちゃ→
わたしの気持ちが
収まらなかったの｡
(陽平) ２人だけで ずっと
支え合って生きてきたんだもんな｡
(藍子) そうよ｡→
でも もう 終わったことよ｡
今は 孤児院で働いてるんだもん｡
あそこでの あの女の幸せも
ずたずたにしてやるんだから｡
孤児院っていえば
眞一は 真彦の子供らしい｡
そうなんだ｡
じゃあさ 麗華も抱いちゃえば？→
そうすれば 真彦さんで揺れてる
あの女は もっと苦しむ｡
麗華ねえ…｡
(藤堂)《ホントは 自分を→
思い出してほしいだけ
なんじゃないのか？》
《真彦の元に
戻りたいのなら 戻れ》
《記憶が戻り 元に戻った
あいつになら お前を託せる》
＼(ドアの開く音)
(麗華) 紅子 もう 来てたんだ｡
(紅子) そっちは あいつが気になるか｡
真彦さん 何か 思い出した？
(紅子) いや…｡
だけど 眞一は
真彦のこと 覚えてた｡
眞一が？
あの子 まだ ３歳だったのよ｡
なのに 覚えてたの？
(紅子) ああ｡
抱いてくれたってな
しっかり覚えてた｡
すぐに懐いて 眞一 笑ってた｡
いい笑顔だったな｡
やっぱり ホントの父親のことは
本能で感じるのかしらね｡
(紅子) 眞一といたとき あの真彦は
別人みたいに優しかったぜ｡
眞一には 純粋に接してた｡
それで 眞一が
お前の子供だって言ったら→
やっと 本当の自分のことを
教えてくれって→
あいつが 言ってきたんだ｡
今の真彦となら お前と眞一と
３人で 元に戻れるんじゃないか？
そうね…｡ でも きっと無理よ｡
(紅子) 何でだよ｡
娼婦にまで 身を落とした
こんな 今の わたしを→
記憶の戻った真彦さんが
受け入れてくれるはずがないわ｡
(紅子) 昔の真彦なら
そんなこと 気にしないと思うよ｡
あいつなら きっと
今までの苦労を いたわってくれる｡
真彦さんに 最後まで愛された
紅子だから そう思えるのよ｡
(康助) 手紙 持ってきたかい？
(眞一) うん｡ ちゃんと渡してね｡
ああ｡ わたしに任せておきなさい｡
＼(戸の開く音)
(眞一) おじちゃん｡
(康助) 何だ お前か｡
(陽平) ここに来れば お前に
会えるんじゃねえかと思ってよ｡→
何だ 暗い顔して｡
(眞一) まだ 手紙くれないんだ
麗華母さん｡
だから 康助おじちゃんに→
僕からの手紙を
渡してもらおうと思って｡
ハハｯ 何だよ お前｡
まだ 返事 もらってなかったのか？
うん｡
(ため息)
よし｡
(康助) あっ｡
俺が渡してやるよ｡
(康助) それは わたしが…｡
(陽平) 兄さん｡
眞一のことは 俺に任せてくれ｡
子供 捨てる親は 許せねえんだ｡
(藤堂)《真彦の元に
戻りたいのなら 戻れ》
《よく考えろ｡
自分の心と 向き合え》
《俺にとっても 最後の賭けだ》
＼(ドアの開く音)
(陽平) なあ 麗華｡
俺の部屋に来ないか？→
行こう｡
(藍子) これでもか｡
これでもか｡ うん？
これでもか！
これでもか｡
なあ｡
何で あんた 眞一に
手紙の返事 出してやらないんだ｡
えっ？
(陽平) 眞一 待ってんだ｡
あんたからの手紙｡
夫を殺し 娼婦にまで
身を落とした わたしには→
母親の資格は ありません｡
あんた
だんなを殺しちまったんだ｡
だから 眞一は
紅子に 託したんです｡
かつて あなたが愛した 紅子に｡
なのに わたしが
手紙の やりとりをして→
いつまでも 母親面をしてたら
紅子に 申し訳ないわ｡
それは 親の身勝手っつうもんだ｡
(麗華) えっ？
眞一は 手紙 待ってんだ｡
待ってんなら 出してやるべきだ｡
それが あいつを産んだ
あんたの責任なんじゃねえのかな｡
(陽平) それと→
あんた 体を売ってること
気にしてるみたいだけど→
紅子みたいに→
仕事だって 割り切っちゃえば
いいんじゃねえの？
真彦さん…｡
(陽平) これ｡
眞一からの手紙だ｡
(麗華) 眞一の？
とにかくさ 眞一に
手紙 出してやれよ｡
あいつ 待ってんだからさ｡
俺が持ってってやるよ｡→
書けたら
いつでも 声を掛けてくれ｡
(康助) 何だ｡→
あいつが愛してるのは
紅子じゃないのか｡
どうしよう｡
ああ どうしたら…｡
♪～
(紅子 ため息)
(杏子) 真彦が戻ってきて
あなたも 揺れてるみたいね｡
(紅子) 藤堂にも
真彦に戻るなら戻れって言われた｡
自分にとっても 最後の賭けだ｡
よく考えろってさ｡
あっ だから 考えてるんだ｡
(紅子) ちゃんと考えないと
藤堂にも 悪いだろ｡
それで 何か見えたの？
(紅子) いや ますます分かんなくなった｡
眞一のために
真彦の記憶を取り戻したいのか→
あいつに あたしのことを
思い出してほしいだけなのか｡
…とか あれこれ考えちゃってさ｡
いつもは
動いてから考える あなたが→
珍しいわね｡
紅子｡
あなた 考えてるから
見えないんじゃないの？
いつもみたいに
直感で いいんじゃない？
藤堂を愛してるのか
真彦を愛してるのか｡
ホントは あなたには
もう 見えてるんじゃないの？
(藤堂) 紅子｡
(紅子) あたし 見えたんだ｡
分かったんだよ｡
(藤堂) えっ？
(紅子) たとえ 真彦が生きてたって
あたしが 愛してるのは→
藤堂 お前だ｡
お前を 愛してる｡
(藤堂) 時間が かかったな｡
待ちくたびれたぞ｡
(紅子) お前が よく考えろって言うから
考え過ぎちまったんだぞ｡
(藤堂) それは 悪かったな｡
(紅子) あたしは お前を 愛してる｡
♪～
(桃子) お兄ちゃん！
(桜子) いけ いけ いけ！
(友造) 頑張れ 頑張れ！
(陽平) ああっ…｡
(桜子) 大丈夫 大丈夫 大丈夫｡
いける いける！ 頑張れ…｡
(陽平) ごめん 眞一
勝っちゃうわ 俺｡→
ハハハ…｡ よーし こい｡
眞一 あんな笑顔
あんたに見せてくれないでしょ｡
ホントの母親じゃないんだもんね｡
仕方ないか｡
子供ってさ 素直だから
顔に出ちゃうんだよねえ｡→
眞一も→
真彦さんが 麗華さんと
一緒になって育てた方が→
幸せなんじゃない？
ちょっと 何よ｡
(紅子) お前 何で 知ってんだ？
>> えっ？
(紅子) 眞一が 真彦の子供だって｡
>> 藤堂さんに聞いたの｡
(紅子) 藤堂に？
藤堂さん わたしには
何でも 教えてくれるの｡
(紅子) そっか｡
(千鶴) 真彦さんも 何だろうねえ
いきなり やって来て｡→
紅子さん｡ あんたの差し金かい？
(紅子) いや そうじゃないけどさ｡
いいだろう？ 眞一だって
あんなに 喜んでんだから｡
>> あんたの魂胆は 見えてるんだよ｡
(紅子) えっ？
(千鶴) どうせ 眞一を懐かせといて
真彦さんに渡す気なんだろ｡→
麗華さんと一緒にさせてさ
わたしから眞一を奪う気なんだろ｡
(紅子) あたしが
しなくちゃいけないのは→
眞一の幸せを
一番に考えることだ｡
そのためなら 何だってやる｡
>> なあ｡
(紅子) うん？
何で 今日は 俺のこと
教えてくれないんだ？
(紅子) 今は 思い出さなくてもいいよ｡
>> えっ？
(紅子) 眞一が お前と一緒にいて
笑っていられるんなら→
それだけでいい｡
(藍子) 何か おかしい｡→
何か 揺れてない感じだったよね
あの人｡→
何でだろ｡
(陽平) 藤堂と
戻ったんじゃねえの？
(藍子) 何 それ｡
そんなの 許せない！
何で あの女ばっか
幸せになんのよ｡
そんなの やだ｡
ほら｡ 機嫌 直せよ｡
陽平の作った おかゆが食べたい｡
(陽平) 後で 作ってやるよ｡
卵の入ったやつだよ｡
(陽平) 卵の入ったやつな｡
あっ 卵 ないよ｡
(陽平) ハハ… 後で 買ってくるよ｡
(紅子) 今の真彦なら
記憶が戻らなくてもいい｡
真彦と麗華に
眞一を 託そうと思うんだ｡
でも あたしは
ずっと 眞一の そばにいる｡
(孝太郎) そうか｡→
紅子が決めたんなら
それも いいだろう｡
これ 化粧品だ｡
藍子ちゃんに 渡してくれ｡
(紅子) ホントに買ってきてくれたのか｡
藍子 喜ぶよ｡
あっ でも 藍子は もう 今日
帰っちまったみたいなんだよな｡
何だ そうか｡ 残念だったな｡
(紅子) これは すぐに渡しておくよ｡
家まで 持っていってやる｡
ハハ… すぐじゃなくたって
いいんだぞ｡
藍子ちゃん
また あしたも 来るんだろ？
(紅子) いや あたしが 行きたいんだ｡
あいつの暮らしぶり
まだ 見てなかったしさ｡
気になってたんだよ｡
♪～
(紅子) 藍子が また
ここに住んでるとはな｡
＼藍子｡
(藍子) 何？
(紅子) 藍子に 化粧品 渡してくれって
父さんに頼まれてさ｡
何か 足りないもの ないか？
(藍子) 藤堂さんが 一とおり
揃えてくれたから→
足りないものなんて ないわ｡
(紅子) そうか｡
でも ここが 空き家だったとはな｡
あたしも ここに住もうかな｡
お姉ちゃんは 子供たちがいるし
駄目よ｡
それに 藤堂さんと
結婚するんでしょ？
(紅子) そうだな｡
でも 何かあったら 言うんだぞ｡
あっ｡
お前 何か 食べたのか？
姉ちゃんが
おかゆ 作ってやるよ｡
藍子は おかゆが
好きだったからなあ｡
よし｡
♪～
おじちゃん！
麗華母さんからの手紙？
ああ｡ 遅くなってしまって
すまなかったね｡
ありがとう！
(陽平) なあ｡ 今夜は
何を思い出させてくれんだ？
(紅子) もう 思い出さなくてもいいって
言っただろ｡
(陽平) 眞一｡
(紅子) 眞一｡
どうしたんだ？ 眞一｡
もう 僕に 会いたくないって｡
麗華母さん｡
(眞一)｢ぼく おぼえてるんだよ｣→
｢いつか れいかかあさんと
いっしょに くらせるといいな｣
＼(ドアの開く音)
紅子｡ 何？
(紅子) これは 何だ｡
>> 何？ これ｡
これ わたしが
書いたんじゃないわ！
(紅子) えっ？
>> まさか 久我山さまが？
(紅子) あいつか｡
久我山さまが
そんなこと するはずないわ｡
(紅子) いや あいつなら やるよ｡
あいつは お前に ほれてる｡
あいつは 真彦を憎んでる｡
お前を 真彦に
取られたくなくて やったことだ｡
セコい男だぜ｡
まさか そんな…｡
久我山さまが そんな！
(紅子) 眞一は 今 この家にいる｡
>> えっ？
(紅子) 会ってやれ｡
(陽平) 何だ お前｡
しけた面してんな｡
(眞一) だって…｡
男だったら 泣くんじゃねえ｡
(眞一) 麗華母さん｡
手紙 びっくりしたわよね？
ごめんね｡
(眞一) ううん｡
(眞一) お母さん…｡
♪～
(麗華) 眞一に
あのような手紙を書いたのは→
久我山さまですね？
(康助) 眞一君に会えたんだね｡
(麗華) えっ？
(康助) そうか｡ 会えて よかった｡
どういうことですか？
(康助) 会いたいのに
会えないでいる君を→
見ていられなくてねえ｡→
ああ書けば 眞一君が→
会いに来てくれるだろうと
思ってね｡
久我山さま｡
そうだったんですか｡
わたし 誤解してしまって｡
ごめんなさい｡
(康助) いいんだよ｡→
わたしは 君が幸せなら
それで いいんだ｡
ありがとうございました｡
ですが 久我山さま｡
(康助) 何だい？
わたしの幸せは
わたし自身が決めますので→
今後は 余計なことは
なさらないでくださいますか？
失礼いたします｡
麗華が わたしに 盾突くとは｡
わたしの聖女が…｡
真彦のせいだ｡
紅子のせいだ｡
(麗華)《ごめんね》
(眞一)《お母さん…》
♪～
(紅子) これで いいんだ｡
(真彦)｢俺は お前と出会って
幸せだった｣
｢お前のおかげで→
人を愛するとは
どういうことかを知った｣
｢誰も切り棄てない
お前の生き方が→
俺を変えてくれた｣
｢敢えて 苦しい道を行くのに→
お前は 決して
笑顔を忘れなかった｣
(紅子)《思い出せ｡
思い出してくれよ》
♪～
＼(ドアの開く音)
＼(足音)
♪～
地獄へ 落ちろ｡
(紅子) 違う…｡
真彦じゃない｡
お前 誰だ!?